यह वीडियो बताता है कि सबसे चमकदार प्रकाश सेटिंग का चयन करके फंडल रेड रिफ्लेक्स करने के लिए आर्कलाइट का उपयोग कैसे करें।
सुनिश्चित करें कि लेंस रैक शीर्ष पर है, जहां दृष्टि छेद में कोई लेंस पावर नहीं है।
हाथ की दूरी पर, एक ही समय में दोनों आँखों में प्रतिवर्त का निरीक्षण करें।
दोनों आँखों के बीच की चमक और रंग की तुलना करें।
सामान्य जांच में दोनों आंखों की चमक और रंग में कोई समग्र अंतर नहीं होना चाहिए।
श्वेत और एशियाई शिशुओं में, प्रतिवर्त अधिक नारंगी और पीला दिख सकता है।
ये सभी दिखावे अभी भी सामान्य हैं क्योंकि दोनों आँखों के बीच समग्र रंग और चमक समान है।
असामान्य रिफ्लेक्स तब होता है जब दोनों आंखों के बीच चमक और रंग में लगातार वास्तविक अंतर होता है।
यह एक विस्थापित कॉर्निया प्रतिबिंब, एक आंख या दोनों आंखों के प्रतिबिंब के भीतर मौजूद एक काला धब्बा, या पूरी तरह से अनुपस्थित लाल प्रतिबिंब हो सकता है।
एक असामान्य रिफ्लेक्स परीक्षण मोतियाबिंद, रेटिनोब्लास्टोमा, कॉर्नियल निशान, भेंगापन या अपवर्तक त्रुटि की उपस्थिति का संकेत दे सकता है।
इन सभी के लिए किसी विशेषज्ञ द्वारा और अधिक मूल्यांकन की आवश्यकता होती है।